# Лабораторная работа № 1

## Представление вещественных чисел памяти ЭВМ

Написать программу, принимающую на вход вещественное число и переводящую его в двоичное представление.

Входные данные (задаются посредством командной строки):  
--number - число для конвертации  
--method - метод преобразования (union / classic)  
--type - тип числа (float / double)    

Пример запуска проргаммы:  
./converter --number=-1.25 --method=classic --type=float  

Необходимо реализовать два способа перевода числа (либо две отдельных программы, либо два в одном):
1. Используя union. (Easy way)
2. Используя классический алгоритм перевода.

Классический алгоритм перевода:

Например, необходимо перевести в двоичное представление число 5.125.

Примерный алгоритм обработки:
1. Разбиваем входную строку на "5" и "125".
2. Переводим строку "5" в число, переводим число в двоичное представление и конвертируем в строку. 
   В итоге получаем "101". На основе этой строки считаем экспоненту (расстояние от конца строки до последней единицы).
   Необходимо учесть случай, когда целой части числа может не быть (например, 0.004, в таком случае экспонента будет высчитываться на основе двоичного кода дробной части).
3. Реализуем алгоритм перевода дробной части в двоичное представление.
   Переводим строку "125" в число, умножаем на 2 до тех пор, пока все три разряда не будут равняться 0 (либо пока не кончится место в мантиссе), и собираем все биты .
4. Собираем все биты из шага 3 и прибавляем к началу остаток из шага 2(при наличии), в итоге получаем мантиссу .
5. Печатаем результат в виде 0 / 1 [экспонента] [мантисса]   
