# Лабораторная работа № 4

## Алгоритм Хаффмана (статический)  

Написать программу-архиватор на основе статического алгоритма Хаффмана.  

Входные данные:  

Параметры, задаваемые посредством командной строки.  

--compress / decompress - параметр, определяющий режим работы архиватора (архивация / деархивация).  
--input_filename=filename - имя входного файла. Для режима --compress - оригинальный файл, для режима --decompress - заархивированный файл.  
--output_filename=filename - имя выходного файла. Для режима --compress - сжатый файл, для режима --decompress - оригинальный файл.  
--prefix_phrase=HF11 - префикс для идентификации алгоритма, которым данные были сжаты.  

Основные требования.  

1. Архиватор должен уметь сжимать файлы с любым содержанием (пустой, русский текст, английский текст и.т.д).  
2. Разархивированный файл должен быть полностью идентичен файлу, который подавался на вход архиватору.  
3. Заархивированный файл должен иметь следующий формат:  
   [prefix_phrase] [original_data_size] [statistics_size] [symbol_1 : symbol_1_stat] [symbol_2 : symbol_2_stat] .... [symbol_n : symbol_n_stat] [compressed_data]  
    prefix_phrase - префикс для идентификации алгоритма. Если префикс в заархивированном файле не совпадает с префиксом, указанным на входе, программа не должна пытаться распаковывать данные.  
	original_data_size - размер оригинальных данных. Необходимо для правильного декодирования последнего байта.  
	statistics_size - количество записей в таблице со статистикой символов.  
	[symbol_1 : symbol_1_stat] - записи таблицы со статистикой.  
	compressed_data - сжатые данные.  

	


