# Лабораторная работа № 2

## Строковой калькулятор  

Написать программу, анализирующую математическое выражение и вычисляющую его значение.  

Входные данные (задаются посредством командной строки):     
--expression - выражение для вычисления   
--variable a=6 - задание значения переменной  

Основные требования:  
1. Поддержка базовых арифметических операций [+, -, *, /].  
2. Поддержка чисел с плавающей запятой (float / double).  
3. Поддержка переменных в выражениях.  
4. Поддержка унарного минуса в выражениях.  
5. Стек и очередь, необходимые для перевода выражения в ОПЗ должны быть самописными (нельзя использовать std::stack / std::queue).  

Примерный алгоритм работы:  
1. Разбиение входного выражения на токены (лексемы).   
   Пример:  
   Входная строка: -4.56 - (6.18 * (5 + 8.9))  
   Выходной набор токенов: [-4.56 ; '-' ; '(' ; 6.18 ; '*' ; '(' ; 5 ; '+' ; 8.9 ; ')' ; ')']  
   
2. Перевод поледовательности токенов в ОПЗ (обратную польскую запись).  
   Алгоритм перевода в ОПЗ:  
   2.1. Если текущий токен - число или переменная, помещаем его в выходную очередь.  
   2.2. Если текущий токен - операция (+, -, *, / ), проверяем приоритет токена(приоритет '(' - 1, приоритет ['+', '-'] - 2, приоритет ['*', '/'] - 3), находящегося на вершине стека:  
        а) Если стек пуст, или верхний токен на стеке имеет меньший приоритет, то помещаем текущий символ в стек.  
		б) Иначе, извлекаем токены из стека в выходную очередь до тех пор, пока не встретим символ с меньшим приоритетом. Затем помещаем текущий токен в стек.  
   2.3. Если текущий токен - открывающая скобка '(', то помещаем ее в стек.  
   2.4. Если текущий токен - закрывающая скоба ')',  то извлекаем символы из стека в выходную очередь до тех пор, пока не встретим в стеке открывающую скобку. Обе скобки после этого уничтожаются.    
   2.5. Если все входные токены разобраны, а в стеке еще остались знаки операций, извлекаем их из стека в выходную очередь.  

3. Вычисление выражения в ОПЗ (Алгоритм работы стековой машины).  
   3.1. Если текущий токен - число или переменная, то помещаем его в стек.  
   3.2. Если текущий токен - операция, извлекаем из стека два верхних числа, выполняем текущю операцию над ними и помещаем результат в стек.    
     