# Лабораторная работа № 3

## Алгоритм Дейкстры

Написать программу, реализующую алгоритм дейкстры на произвольном графе, представленном в виде матрицы смежности или списка смежности. 

Входные данные:  
1. Входной файл с описанием графа. Входной файл должен иметь следующий вид: 
   n
   type
   vertex_1 -> (vertex, weight) -> (vertex, weight) ...  
   vertex_2 -> (vertex, weight) -> (vertex, weight) ...  
   ...  
   vertex_n -> (vertex, weight) -> (vertex, weight) ...  
  Здесь n - количество вершин графа, type - тип представления графа в памяти (matrix / link), последующие строчки определяют списки смежных вершин для каждой из существующих вершин. 
  
2. Параметры для алгоритма Дейсктры:  
   --start_vertex - вершина, из которой необходимо найти кратчайший путь.  
   --end_vertex - вершина, до которой необходимо найти кратчайший путь.  

Основные требования:  
1. Алгоритм Дейкстры должен работать независимо от способа представления графа в памяти.  
2. Программа должна выводить как длину кратчайшего пути так и сам путь.  

Способы хранения графов.  
1. Матрица смежности.  
Матрица смежности графа G с конечным числом вершин n (пронумерованных числами от 1 до n) — это квадратная матрица A размера n, в которой значение элемента aij равно числу рёбер из i-й вершины графа в j-ю вершину.  
  
Пример. 

Пусть имеется граф:  
1: 2->3->4  
2: 3->1  
3: 2->4  
4: 
  
Матрица смежности для такого графа будет иметь вид:  
  
0 1 1 1  
1 0 1 0  
0 1 0 1  
0 0 0 0  
  
В случае взвешенного графа, вместо единиц на пересечении смежных вершин ставится вес ребра, соединяющего данные вершины.  
  
2. Списки смежности.  

Пусть имеется граф:  
1: 2->3->4  
2: 3->1  
3: 2->4  
4: 

Граф в памяти в таком случае будет представляться как массив связных списков, где индекс - номер вершины, список по данному индексу - список смежных данной вершине вершин.  
По умолчанию списки смежности не позволяют хранить информацию о весе ребра, во избежание данного недостатка в качестве элементов списка могут выступать пары (вершина, вес ребра).  

Алгоритм Дейкстры.  

Смотрим пример на вики: https://en.wikipedia.org/wiki/Dijkstra%27s_algorithm  
